# Задание 4. Нехватка памяти и OOM

<img width="915" height="718" alt="изображение" src="https://github.com/user-attachments/assets/6daea534-8477-4809-8a41-5f07c3956a71" />

## на каком объёме процесс упал с `MemoryError`

Процесс упал на 280 Мб

## что делает `ulimit -v` и почему этот способ безопаснее запуска без лимита

`ulimit -v` - устанавливает лимит на объем виртуальной памяти, который может использовать процесс

## как ядро выбирает жертву, когда память кончается у всей системы

Ядро выбирает жертву основываясь на важности процесса и обьема потребляемой памяти

## что такое `oom_score` и где его посмотреть 

`oom_score` - показатель, который ядро присваивает каждому процессу, чтобы понять, кого убивать первым при нехватке памяти
